'함수형 프로그래밍'이란 프로그램을 만드는 방법 중 하나이다. 
함수형 프로그래밍은 외부 효과(side effect)가 없는 함수만의 조합을 이용해 프로그래밍을 하는 방법.
함수는 기본적으로 한 가지 기능만 하는 것이 좋다. 

함수형 프로그래밍은 외부 세계의 값을 읽어오지 않고, 
영향을 미치지도 않는 함수만을 만드는 것을 목표로 하는 프로그래밍 패러다임이다. 

함수는 1급 시민, 다른 말로 값이기 때문에 함수를 파라미터로 넘길 수 있다. 
그래서 함수형 프로그래밍은 변수와 for 사용을 가급적이면 줄이는 방향으로 프로그램을 개발한다. 
for문을 사용하지 않음녀 대신 재귀를 사용한다. 


재귀는 호출했던 함수를 지난 연산의 결과와 함께 다시 호출하는 연산 방법이다.
재귀는 단순 반복문에 비해 효율이 떨어진다고 알려져 있고 구현이 조금 더 복잡하기 대문에 잘 사용되지 않았다.
하지만 요즘은 재귀에 대한 프로그램의 연구가 많이 이루어져 
속도가 많이 최적화 되었고 멀티코어 프로세스에서 병렬처리를 할 수 있다. 